مرحبا
في هذا الفيديو سوف تتعلم كيف تصمم نظام كاميرات المراقبة من خلال برنامج
IP Video System Design Tool
وعند نهاية الدروس التعليمية سوف تكون على دراية بميزات البرنامج وتتعلم كيف يمكنك استخدام
وتتعلم كيف يمكنك استخدام  IP Video System Design Tool لتخطيط وتصميم انظمة كاميرات مراقبة بشكل فعال
لنبدأ
في علامة التبويب الاولى, التي تدعى 'Camera Installation Drawing'
يمكننا رؤية معاينة ارتفاع الكاميرا ومعاينة الرؤية من الاعلى
بإمكانك تغيير ارتفاع مكان تثبيت الكاميرا ,
المسافة من الكاميرا الى الهدف   ومجال معاينة العرض  عن طريق تحريك النقاط الملونة
الان , لنلقى نظرة على لوحة Camera  الموجودة في الزاوية يسار اعلى الشاشة
كما ترى , هنا يمكنك تغيير ارتفاع التركيب  من خلال اختيار القيمة من القائمة المنسدلة او من خلال كتابة القيمة المطلوبة في خانة Installation Height
ايضا يمكنك تخصيص بعض البارامترات مثل  نوعية استشعار الكاميرا  نسبة العرض الى الارتفاع
البعد البؤري للعدسة  ووضوح الكاميرا  من أجل تكييف الكاميرا لاحتياجاتك
يمكنك ملاحظة انه عند تعديل أي من بارامترات الكاميرا    (على سبيل المثال البعد البؤري)
كل الارقام في الزاوية اعلى يمين الشاشة ايضا تتغير
البرنامج يعيد حساب جميع القيم تلقائيا
الآن ، دعونا نلقي نظرة على لوحة 'Field of view' الموجودة في الركن الأيمن العلوي من البرنامج
هناك 'Distance from camera', حيث يمكنك تحديد المسافة الى الهدف بالمتر او بالقدم
بامكانك استخدام 'Target Height'  هذا البارامتر  لتعيين أقصى ارتفاع للهدف
على سبيل المثال ، على مسافة تساوي 20 مترًا ، ترغب في رؤية رجل
بطول مترين  ، أو تريد رؤية بوابة يبلغ ارتفاعها 4 أمتار
كما ترون ، يؤثر تغيير حقل ارتفاع العرض على إمالة الكاميرا.
باستخدام الحقل التالي Field of view Width  يمكنك جعل مجال العرض أضيق أو أوسع
اخر بارامتر 'Height of lower boundary' يمكنك تحديد ارتفاع المنطقة بدءًا من الأرضية لأعلى
باستخدام هذه الميزة ، يمكنك استبعاد ما لا تحتاج إلى رؤيته
اسفل بارامترات  Field of view  لدينا نافذة Camera 3D view
ستظهر لك النافذة ثلاثية الأبعاد للكاميرا ما ستراه الكاميرا.
هنا يمكننا أن نرى هدفين للاختبار .
تُظهر هذه النماذج ثلاثية الأبعاد لرجل وامرأة مجال منطقة الكاميرا.
يقع رجل الاختبار في المسافة المستهدفة. في وسط النافذة الرئيسية
أسفل الكاميرا مباشرة توجد منطقة عمياء أو منطقة ميتة. يمكنك أن ترى بوضوح أين تنتهي المنطقة الميتة.
تقع امرأة الاختبار في نهاية المنطقة الميتة وفي بداية منطقة الكاميرا.
وبعبارة أخرى ، تقع المرأة في أقرب نقطة إلى الكاميرا ، والرجل في الأبعد.
في الصورة ادنى , Camera Parameters, يمكننا ان نرى وجه الرجل مع لوحة معدنية .
جودة الصورة تعتمد على وضوح الكاميرا ومجال رؤية العرض .
إذا قمنا بتقسيم الكاميرا على الدقة الأفقية  حسب مجال رؤية العرض (يشار إليه أيضًا باسم FOV Width)
نحصل على كثافة البكسل.
تقاس كثافة البكسل ب البكسل لكل متر (PPM) أو بكسل لكل قدم (PPF)
كثافة البكسل هي مقياس ثابت في صناعة المراقبة.
كلما زادت كثافة البكسل ، زادت جودة الصورة التي نحصل عليها. مع زيادة كثافة البكسل ، يمكننا التمييز بين التفاصيل الأصغر.
تظهر كثافة البكسل للمسافة المستهدفة المحددة في شريط الحالة بالاسفل بالقرب من وجه رجل الاختبار.
تظهر كثافة البكسل لمسافة المنطقة الميتة بالقرب من وجه المرأة في شريط الحالة.
ستكون كثافة البكسل مختلفة إذا قمنا بتغيير عرض FOV أو دقة الكاميرا
كيفية التقليل من المناطق الميتة
دعونا نلقي نظرة على كيفية تقليل المناطق الميتة
• الطريقة الأولى لتقليل المنطقة الميتة هي استخدام مجال رؤية أوسع أو عدسة أوسع.
• هناك طريقة أخرى بتثبيت الكاميرا على ارتفاع أقل.
• الطريقة الثالثة هي تقليل ارتفاع مجال الرؤية.
شكرا لمشاهدتك.
اشترك في قناتنا وقم بزيارة موقعنا  WWW.JVSG.COM